---
title: 18.3.30前端笔记
date: 2018-03-30 10:31:36
tags: [前端]
categories: 前端
---

## 标签元素类型

在CSS中，html中的标签元素大体被分为三种不同的类型： **块状元素、内联元素(又叫行内元素)和内联块状元素**



- **常用的块级元素有：**

  &lt;div>、&lt;p>、&lt;h1>…&lt;h6>、&lt;ol>、&lt;ul>、&lt;dl>、&lt;table>、&lt;address>、&lt;blockquote> 、&lt;form> 

  设置display:block就是将元素显示为块级元素。如：a{display:block;}  

  **块级元素特点：** 

     1、每个块级元素都从新的一行开始，并且其后的元素也另起一行。（真霸道，一个块级元素独占一行）; 

     2、元素的高度、宽度、行高以及顶和底边距都可设置。 

     3、元素宽度在不设置的情况下，是它本身父容器的100%（和父元素的宽度一致），除非设定一个宽度。



- **常用的内联元素有：** 

  &lt;span>、&lt;a>、&lt;label>、&lt;strong> 、&lt;em>、&lt;i>、&lt;q>、&lt;var>、&lt;cite>、&lt;code> 、&lt;br>

  块状元素可以通过代码display:inline将元素设置为内联元素。如：div{ display:inline; } 

  **内联元素特点：**

    1、和其他元素都在一行上；

    2、元素的高度、宽度及顶部和底部边距不可设置；

    3、元素的宽度就是它包含的文字或图片的宽度，不可改变。



- **常用的内联块状元素有：** 

  &lt;img>、&lt;input> 

  设置display:inline-block将元素设置为内联块状元素。 

  **inline-block 元素特点：** 

    1、和其他元素都在一行上； 

    2、元素的高度、宽度、行高以及顶和底边距都可设置。

## 背景图片属性

background-attachment：定义背景图片随滚动轴的移动方式 
	取值: scroll | fixed | inherit 
	scroll: 随着页面的滚动轴背景图片将移动 
	fixed: 随着页面的滚动轴背景图片不会移动 
	inherit: 继承父元素background-attachment 的属性

background-origin： 属性规定 background-position 属性相对于什么位置来定位。

background-clip：属性规定背景的绘制区域。

## position属性

position属性有四个可选值，它们分别是：static、absolute、fixed、relative。

**◆position:static　无定位**

​	所有元素定位的默认情况。一般情况下，我们不需要特别声明它，但在不希望元素受所继承的属性影响时，可以用position:static取消继承，还原元素定位的默认值。

​	元素框正常生成。块级元素生成一个矩形框，作为文档流的一部分，行内元素则会创建一个或多个行框，置于其父元素中。

**◆position:absolute　绝对定位**

​	 元素框从文档流完全删除，**相对于 static 定位以外的第一个父元素进行定位**。包含块可能是文档中的另一个元素或者是初始包含块。**元素原先在正常文档流中所占的空间会关闭**，就好像元素原来不存在一样。元素定位后生成一个块级框，而不论原来它在正常流中生成何种类型的框。

**◆position:fixed　相对于窗口的固定定位**

​	元素的定位方式同absolute类似，但它的包含块是视区本身，**相对于浏览器窗口进行定位**。在屏幕媒体如WEB浏览器中，元素在文档滚动时不会在浏览器视察中移动。例如，它允许框架样式布局。在页式媒体如打印输出中，一个固定元素会出现于第一页的相同位置。这一点可用于生成流动标题或脚注。我们也见过相似的效果，但大都数效果不是通过CSS来实现了，而是应用了JS脚本。

​	注意，IE6不支持CSS中的position:fixed属性

**◆position:relative　相对定位**

​	元素框偏移某个距离。元素仍保持其未定位前的形状，**它原本所占的空间仍保留**。相对定位是相对于元素默认的位置的定位。我们需要设置top、bottom、left、right值来声明定位在哪里，明确元素的位置。

## 清除浮动

- 
  在浮动元素末尾添加一个空的标签例如 <div style=”clear:both”></div>

- 
  通过设置父元素overflow值为hidden；

- 
  父元素也设置浮动（不推荐）

- 
  给父元素添加clearfix类（伪类）
  

## 使被点击访问过的超链接样式仍具有hover和active

改变CSS属性的排列顺序为：**a:link {} a:visited {} a:hover {} a:active {}**


为了符合浏览器解析CSS所遵循的就近原则，将一般的放在上面，将特殊的放在下面：

a:hover必须放在a:link和a:visited之后；

a:active必须放在a:hover之后。

记（驴lv哈ha）

## BFC（块级格式化上下文）

创建了 BFC的元素就是一个独立的盒子，不过只有Block-level box可以参与创建BFC， 它规定了内部的Block-level Box如何布局，并且与这个独立盒子里的布局不受外部影响，当然它也不会影响到外面的元素。

内部的Box会在垂直方向，从顶部开始一个接一个地放置。

Box垂直方向的距离由margin决定。属于同一个BFC的两个相邻Box的margin会发生叠加

每个元素的margin box的左边， 与包含块border box的左边相接触(对于从左往右的格式化，否则相反)。即使存在浮动也是如此。

BFC的区域不会与float的元素区域重叠
计算BFC的高度时，浮动子元素也参与计算
BFC就是页面上的一个隔离的独立容器，容器里面的子元素是不会影响到外面的元素