---
title: 18.3.29前端笔记
date: 2018-03-29 09:33:27
tags: [前端]
categories: 前端
---

## 屏幕的尺寸标准

|        | 超小屏幕（手机） | 小屏幕（平板） | 中等屏幕（桌面） | 大屏幕（桌面） |
| :----: | :--------------: | :------------: | :--------------: | :------------: |
|  尺寸  |      <768px      |     >=768      |      >=992       |     >=1200     |
| 类前缀 |     .col-xs-     |    .col-sm-    |     .col-md-     |    .col-lg-    |

## 选择器的优先级

| 优先级                                                       | 权重 |
| :----------------------------------------------------------- | ---- |
| 在属性后面使用 !important 会覆盖页面内任何位置定义的元素样式 |      |
| 作为style属性写在元素内的样式（内联样式）                    |      |
| id选择器                                                     | 100  |
| 类选择器                                                     | 10   |
| 伪类选择器                                                   | 10   |
| 属性选择器                                                   | 10   |
| 标签选择器                                                   | 1    |
| 伪元素选择器                                                 | 1    |
| 通配符选择器                                                 | 0    |

**优先级是：内联样式 > id 选择器 > 类选择器 = 属性选择器 = 伪类选择器 > 标签选择器 = 伪元素选择器** 

多个选择器组合的时候，不应该简单地给这些选择器分配权值，然后相加比较大小。因为优先级是不能越级的，比方说 1 个 id 选择器能顶你 n 个类选择器...所以要逐级比较，同级的就比较数量，数量多的优先级高。 当然，!important 的优先级最高。

## 标签的嵌套

&lt;li> 标签定义列表项目。&lt;li> 标签可用在有序列表 (&lt;ol>) 和无序列表 (&lt;ul>) 中。
&lt;dl>标签定义了一个定义列表，定义列表中的条目是通过使用&lt;dt>标记(“definition title”，定义标题)和&lt;dd>标记(“definition description”，定义描述)创建的。&lt;dt>给出了术语名，&lt;dd>标记给出了术语的定义。
&lt;table>代表表格&lt;/table> 
&lt;tr>代表表格中的一行&lt;/tr> 
&lt;td>代表表格中的一列&lt;/td>

- &lt;ul>里面只能放&lt;li>，但是&lt;li>里面可以放<h*>,&lt;p>等标签。 
- dt标签和dd标签必须嵌套在dl标签里面，并且dt标签必须位于dd标签前面；
- tr标签和td标签必须嵌套在table标签里面，其中td标签必须位于tr标签里面。

`<ul>`
`<li> </li>`
`</ul>` 

`<ol>`
`<li> </li>`
`</ol>` 

`<dl>`
`<dt> </dt>`
`<dd> </dd>`
`</dl>`

`<table>`
`<tr>`
`<td> </td>`
`</tr>`
`</table>`

## Ajax与Flash的优缺点

|      |                             Ajax                             |                            Flash                             |
| :--: | :----------------------------------------------------------: | :----------------------------------------------------------: |
| 优势 |        1.可搜索性 2.开放性 3.费用 4.易用性 5.易于开发        |      1.多媒体处理 2.兼容性 3.矢量图形 4.客户端资源调度       |
| 劣势 | 1.它可能破坏浏览器的后退功能   2.使用动态页面更新使得用户难于将某个特定的状态保存到收藏夹中 ，不过这些都有相关方法解决 | 1.二进制格式 2.格式私有 3.flash 文件经常会很大，用户第一次使用的时候需要忍耐较长的等待时间  4.性能问题 |

**Ajax的优势**

- **可搜索性** 

  普通的文本网页会更有利于SEO。文本内容是搜索引擎容易检索的，而繁琐的swf字节码却是搜索引擎不愿触及的。虽然Google等一些大型的搜索引擎可以检索SWF内部的内容，但是仍然有很多麻烦存在。


- **开放性** 

  Flash常年以来被Macromedia看的很死。包括Flex、FMS等辅佐技术一直都需要昂贵的安装、维护费用。而JS则没有这样的麻烦。没有人愿意承担法律和版权的风险。


- **费用** 

  Flash开发是很昂贵的，因为FlashIDE等环境都是要收费的．而Ajax则不同．虽然有一些便宜的生成swf的工具，但是他们的工能实在无法满足复杂需求。


- **易用性** 

  Ajax程序有更好的易用性。由于中间有一层Flashplayer代理层，因此许多辅助功能无法被Flash灵活利用。而且Flash在一些方面有着不好的口碑。比如弹出广告、比如恶意代码。

- **易于开发** 

  人们开发复杂的Ajax和Flash应用程序时，都会借助一些高级的开发工具。普遍来说，Ajax的开发包比Flash简便、容易。

**Flash的优势** 

- **多媒体处理** 

  Flash在音频、视频等多媒体领域相比HTML有绝对的优势。现在几乎所有的网站都包含有Flash内容。


- **兼容性** 

  兼容性好：由于通过了唯一的FlashPlayer“代理”。人们不必像调试JS那样，在不同的浏览器中调试程序。


- **矢量图型** 

  这是Flash最大的优势，同样处在这一领域的SVG、Canvas element以及Direct完全不能与Flash相比。


- **客户端资源调度**

  Flash能够更容易的调用浏览器以外的外部资源。比如摄像头、麦克风等。然而这是普通的HTML无法完成的。