---
title: 18.4.11前端笔记
date: 2018-04-11 10:24:01
tags: [前端]
categories: [前端]
---

# link和@import

页面中使用CSS的方式主要有3种：行内添加定义style属性值，页面头部内嵌调用和外面链接调用.

其中**外面引用**有两种：link和@import。方式分别是：

link:
```html
<link rel="stylesheet" rev="stylesheet" href="CSS文件" type="text/css" media="all" />  
```
@import:
```html
<style type="text/css" media="screen"> 
@import url("CSS文件"); 
</style>  
```
两者都是外部引用CSS的方式，但是存在一定的区别：

1. link是**XHTML**标签，除了加载CSS外，还可以定义RSS等其他事务；

   @import属于**CSS**范畴，只能加载CSS。

2. link引用CSS时，在页面载入时**同时加载**；

   @import需要页面网页完全**载入以后加载**。

3. link是XHTML标签，无兼容问题；

   @import是在CSS2.1提出的，**低版本的浏览器不支持**。

4. link支持使用**Javascript控制DOM去改变样式**；

   @import不支持。


# HTML的Doctype和严格模式与混杂模式

<!DOCTYPE> 声明位于文档中的最前面，处于&lt;html>标签之前。告知浏览器的解析器，用什么文档类型 规范来解析这个文档
浏览器根据DOCTYPE是否存在以及使用的哪种DTD来选择要使用的呈现方法

### 文档类型(DTD)  

DTD（文档类型定义）是一组机器可读的规则，他们定义 **XML**(可扩展标记语言) 或 **HTML**(超文本标记语言)的特定版本中允许有什么，不允许有什么。在解析网页时，浏览器将使用这些规则检查页面的有效性并且采取相应的措施。浏览器通过分析页面的DOCTYPE 声明来了解要使用哪个 DTD ，由此知道要使用 HTML 的哪个版本。 

DOCTYPE 当前有两种风格，**严格**（ strict ）和**过渡**（ transitional ）。过渡  DOCTYPE 的目的是帮助开发人员从老版本迁移到新版本。 

如果发送具有正确的 MIME 类型的 XHTML 文档，理解 XML 的浏览器将不显示无效的页面。

### 浏览器模式

浏览器有两种呈现模式：标准模式和混杂模式（quirks  mode）。

在**标准**模式中，浏览器根据规范呈现页面；

在**混杂**模式中，页面以一种比较宽松的向后兼容的方式显示。 

###     DOCTYPE 切换 

对于 HTML 4.01 文档， 

- ​     包含**严格** DTD 的 DOCTYPE 常常导致页面以**标准**模式呈现。 
- ​     包含**过度** DTD 和 URI 的 DOCTYPE 也导致页面以**标准**模式呈现。 
- ​     但是有过度 DTD 而没有 URI 会导致页面以**混杂**模式呈现。 
- ​     DOCTYPE **不存在或形式不正确会**导致 HTML 和 XHTML 文档以**混杂模式**呈现。

# HTTP状态码

200 - 服务器成功返回网页 
404 - 请求的网页不存在 
503 - 服务不可用 
302 -临时移动。服务器目前从不同位置的网页响应请求，但请求者应继续使用原有位置来进行以后的请求。 


# web storage 

**sessionStorage：**存储特定于某个会话的数据，该**数据只保留到浏览器关闭**。 

**globalStorage：**目的是跨越会话存储数据，不过要指定哪些域可以访问该数据。如果不使用  removeItem() 或 delete  删除，或者用户未清除浏览器缓存，存储在globalStorage上的数据会一直保留在磁盘上。所以globalStorage非常**适合在客户端存储文档或长期保留用户偏好设置**。 

**localStorage：**在HTML5中作为**持久保持客户端数据的方案取代了globalStorage**。它不能被指定访问规则，要访问localStorage，页面必须来自同一个域名，使用同一种协议，在同一个端口上。它的数据也保留到通过JavaScript删除或用户清除浏览器缓存。

# jquery ajax中支持的数据类型

xml
html
jsonp
json